자막 제공: 비키 선샤인팀
♬ 그대를 바라 볼때면 모든게 멈추죠 ♬
♬ 언제 부턴지 나도 모르게 였죠 ♬
♬ 어느날 꿈처럼 그대 다가와 내맘을 흔들죠 ♬
♬ 운명이란 걸 나는 느꼈죠 ♬
안 다쳤으면 했는데...
내내 후회했습니다.
그날 아침에 얼굴 안보고 간 거
옆에 못있어줘요.
그러니까 꼭 몸조심해요.
대위님도요
♬ Whenever, wherever you are ♬
♬ I love you ♬
♬ 잊지 말아요 ♬
♬ Only you ♬
♬ 내 눈물의 고백 ♬
♬ 바람에 흩날려 온 그대 사랑 ♬
♬ Whenever, wherever you are ♬
7회
태백부대 구조대입니다! 안에 사람 있습니까?
있으면 세번 두드려 보십시오!
제 판단이 틀린 것 같습니다.
아니.
타워쪽에서 작업하던 오후반 대부분이
동쪽 계단을 통해 탈출 했다면
수색포인트는 이쪽이 맞아.
가스관 절단은 완료했습니다.
그쪽 사항은 어떻습니까?
저긴 여기보다 백배 나아요.
건물 거의 멀쩡하게 살아있고,
입구막은 장애물도 여기 반도 안되요.
그쪽 먼저 뚫자니까?
안됩니다! 붕괴 낙석이 계속 되고 있어서...
낙석은 무슨!
아이고 공깃돌 몇 개 떨어진 걸 가지고...
아이, 그게 그렇게 겁나면 구조 작업 어떻게 합니까?
답답하네, 진짜.
지진이 난 후에는 안무너진 건물이 더 위험합니다.
겉은 멀쩡해 보이지만
속은 강진에 충격으로 다 곯아있는 상태라
작업 장비의 작은 진동에도 2차로 더 큰
피해가 발생할 수 있습니다.
들립니다!
약하긴 하지만 생존자 신호, 분명히 잡힙니다.
내시경 준비해서 안쪽 그림 최대한 확보해봐.
네, 알겠습니다.
아이야~ 젊은 놈이 그렇게 파워가 약해가지고 엇다가 써먹겄냐?
더 세게 쳐, 세게.
아파요.
빨리 빨리! 안전 제일!
안전 제일!
그러게, 안전이 제일인데, 나가 참말로 아임 쏘리 하다.
에이구 이거 튼튼히 짓는다고 지었는데
아따 그거이 올 줄을 누가 알았겄냐?
암튼,  조금만 더 참어. 바깥에서 우릴 찾느라고...
-밑에 무슨 소리 들리지 않어?
-잠깐 잠깐
- 시방 들었냐?
-밑에 누구 있는 것 같은데?
- 거 누구요?
-구조반이오?
-고반장님 목소리 아니예요?
맞어, 맞어요!
- 박실장, 너 어디여?
- 고반장님?
반장님 윗 쪽인 것 같아요.
조금만 더 버티세요!
밖에서 구조대가 작업중입니다!
예, 여기요 여기!
서둘러 주세요. 부상자가 많아요.
빨리요!
천정 이중 붕괴로 입구를 막아버린 콘크리트 더미를 들어내는 게 관건입니다.
도르레는 하중을 견디지 못합니다.
드릴로 뚫는 수 밖에 없지 말입니다.
그 말이 되는 소리를해요.
이건 특수 건물 강화 콘크리트 입니다.
이 두께를 뚫어서 깨려면 2박 3일은 넘게 걸려.
다른 방법을 찾아야 돼.
왜; 자꾸 뭔 방법을 찾어? 쉬운 방법을 두고?
아, 바로 중장비 투입하자니까!
지반이 약해서 중장비 투입은 생존자들에게 위험하다고
몇번을 말합니까?
그럼...
여기, 여기 사무실 쪽은 괜찮은 것 아닙니까?
아이, 여긴 생존자 신호 없다면서.
할 수 있는 작업부터 빨리 빨리 좀 합시다 좀!
사무실에 중요한 서류들이 있다니까!
지금 서류 목숨 구하자고, 사람 목숨을 뒤로 미루자는 겁니까?
어이 당신, 뭔가 착각하나본데...
여기 현장 책임자는 우르크 전력공사 치프 매니저인 납니다. 나!
그러니까 당신은 내가 시키는데로!
재난지역에서 상황 통제권은 구조대 지휘관에게 있습니다.
그게 나고.
어떤 새끼가 자꾸 구조 현장에 민간인 출입시켜?
- 어이 당신!
- 현장에서 나가십시오.
- 너나 나가
- 나갑니다.
너나 나가, 이 자식아!
너 안비켜? 야 이자식아!
야 너 밥풀떼기! 너 새끼
대대장 나오라 그래 이 새끼야
아 이거 놔! 안치워?
위에서 안되면 아래에서 들어올리는 건 어떻습니까? 에어백으로 말입니다.
무립니다. 에어백이 견딜 수 있는 최대 하중은 10톤밖에 안됩니다.
한개는 그런데, 4개를 무게 분산 포인트에 맞춰놓고 동시에 들어 올리면
가능할 수 도 있습니다.
근데 에어 펌프가 한대 뿐이라...
4개에 동시에 에어를 공급하는 것은 불가능 합니다.
그게 문젠데...
나머지를 물로 채우면?
소화전 급수라인은 살아있죠?
방수포 작업하고 에어백 세개에 동시 물을 공급 하는 겁니다.
연결 완료.
그렇긴 한데 물을 개조한 에어백이 오래 버티진 못할 겁니다.
몸이 들어갈 공간만 확보되면
안 쪽에 지지대를 설치해서 최대한 버텨 보는거죠.
해보겠습니다.
작전 정해졌다. 서두르자. 알겠습니다!
장청공인 거 같아요.
이대로 두면 복막염이 돼요. 메드큐브로 후송해 주세요.
후송차량이 없어요.
지금 3호차가 퍼져서 수리중이라 2호차 한대만 되거든요.
아, 돌겠네.
아직 전화 안돼죠?
네.
쌤! 쌤! 쌤! 여기요.
이거 어디서 났어요?
그 외국인 의사 있지 않습니까?
환자 실고 메드큐브로 왔습니다.
뭐 시내 근처 마을 하나가 거의 없어버렸답니다.
그리고 이거 주면서 나눠주라고.
채널은 군채널인 3번으로 동일입니다.
닥터 강 들립니까?
다니엘? 무전기 너무 고마워요.
덕분에 살았어요.
간호사! 간호사!
고마우면 수술실 허락 좀 부탁해.
피를 많이 흘리고 머리를 다쳤어.
닥터 강 오더없이 수술실 사용이 안된답니다.
보호자 수술동의도 없이 수술실 입구에서 머리두껑 열 판이에요. 오버.
의료 소송감이네요,
의무장 옆에 있죠?
내 말 들리지?
왜 예약 받고 진료하게?
여기가 삼천동이야?
지금 엽니다.
열 였네, 고마워요
꼭 살리세요,
그 환자 살아서 다니엘한테 의료 소송 걸 수 있게
롸저 예화 보냈으니까 손 필요하면 쓰시고요.
손발 다 필요해요 고맙습니다. 오버
언제 터질지도 모르는 에어백 믿고
저 콘크리트 더미로 기어 들어간단 얘긴데
죽고 싶어 환장 한 놈 아니고 서야 누가 그 짓을 합니까.
우리가 합니다.
에어백설치 완료 했습니다
상황실 상황실 지하 매물 공간 출입로 확보했다
지금부터 인명구조작업 개시한다.
현장으로 의료팀 보내 주길 바란다.
괜찮아?
이쪽으로요.
환자분 이름이 뭐에요
박용만이요 박용만 난 괜찮은데
우리 있던 안에 어딘진 정확하게 모르겠는데
고반장 님 있어요.
지금 2차 수색 작업 준비 중입니다,
걱정하지 마십시오.
혈압 60에 30 드로지 멘탈리티 IV잡아줘요. 최민지예 다 떨어졌어요.
네.
다 떨어졌어요.
- 여기.
- 감사합니다.
복강내출혈?
복부 팩만에 펄스 약합니다.
멘탈 없어 에프 네피니 10mm
박동 돌아왔어요.
복강내출혈로 인한 쇼크인 것 같습니다.
개복 수술해야하니까.
메디큐브로 후송 준비 해 주세요.
메디큐브에 수술실 다 찼어.
본진은 여기서 얼마나 걸려?
헬기로 오고가도 최소 30분?
이 환자 그 시간까지 못 버텨요.
그럼 여기서 해야 겠네.
뭘 여기서 해요.
호흡이 불규칙해요.
수술 겨긴 좀 그렇고
저기 해있는데
여긴 너무 어두워.
미쳤어요?
CT도 안 찍어보고 어떻게 수술을 해요.
출혈 부위가 어딘지 확인도 못하는데?
그러니까 배열어서 확인해야지.
이 환자한테 지금 다른 방법 있어?
시멘트먼지 자욱한 구조 현장 한복판에서 배를 열 자구요?
생길 수 있는 부작용이 몇 갠 줄 알아요?
폐혈 증 지방색전 심부전 심구협착
이 환자한테 다른 방법 있냐고?
빨리 선택해 네 환자야.
하 미치겠네.
수술용 메스세트 부탁해요 .
베타딘하고 소독부도 있는 대로 챙겨오고.
네.
일단 그늘 밖으로 옮겨야 겠는데.
예화씨 여기 좀 도와줘요.
쌤쌤 여기 채널 3번에 맞춰 있습니다.
땡큐.
어, 쌤쌤 여기요.
아 죄송합니다, 죄송합니다.,진짜 죄송합니다.
됐어요. 다쳤으면 그냥 가만히 계세요 제가 할게요,
죄송합니다.
수술용 메스세트랑 베타딘 좀 챙겨 주세요.
여기 또 지진 났어요?
아 아닙니다. 제가 실수를 좀 해가지고.
뭐 찾으신 다구요? 비타민요?
베타딘 얼마나요?
아 있는 데로 다요.
소독포는 저거 가져가면 되죠.
잠시만요.
기 잠시만 앉을게요.
겨기 제가 볼게요.
네.
아 진짜 답답하네,
지금 주사가 무서워서 안 맞겠다는 거 에요?
이렇게 아파 죽겠으면서?
영어라도 좀 되던가 자
아이 좀 놔봐요
이 사람 진짜.
아 뭐래는 거야
그럼 어떻하라구요
베이비
임신?
베이비?
아 미치겠네.
진짜 아플 거 에요.
참을 수 있겠어요?OK?
네.
그럼 합니다.
원 투 쓰리
김쌤 김쌤
제 이름은 기범 입니다.
아, 네, 한국군이시죠?
어아 뭐라 해야 되 노 아이 엠 솔 저 두두두두빠바바방
오케이? 오 하쌤 하쌤
쉬 이즈 닥터가 아니고
나이팅 게일 나이팅게일  컴온컴온컴온
요 진짜 미국인 미국인
어? 송쌤 히이즈 닥터 컴온 컴온 컴온
여기 미국사람 있습니다.
디큐븐데요 닥터 쌤 누구 와주실 수 있어요
수술실에 손이 모잘라요
송닥인데 내기 갈게
네 쌤 빨리 좀요
알았다 오버
야 야 야
와 쥑이네
평소에나 쓸데없지 의사로는 쓸데 많아요.
알립니다, AB형 혈액 급구
완전 급구 듣는 즉시 무전 바람
통신보안 상황실 일병 김기범입니다 혈액형 AB형 입니다.
여기 좀 닦아 줘요 잘 안보여
리트렉터 이쪽 고정해주고
AB형 맞아요.
혈 할게요 따끔해요
강선생.
다쳤어요?
내가 아니고 저 안쪽에 의사가 필요해요.
빨리요 급합니다.
반장님!
아유 의사 양반이 왔구만
아유 위험한데 뭐더러 여까지와?
일단 진통제 놔 드릴게요.
하체 쪽에 다리나 발가락에 감각은 있으세요?
나가 이 나이 먹고 아랫도리에 뭔 힘이 있것소?
어떻게 움직이지?
아따 아까 까졍 그냥 죽게 아프더만
우리 의사 선생 얼굴 보니까 암시롱도 안허내.
네 잘하셨어요.
이거 들어 올리는데 얼마나 걸릴까요?
봐야할 환자가 한 명 더 있습니다.
아파요, 아파.
빨리 빨리
철근 플레임을 잘라서 몸에 박힌채로 수술실로 옮겨야 해요
이쯤에서 잘라주세요.
그 전에 잠깐 얘기 좀 합시다.
하세요.
우리 둘 만.
무슨 문제 있어요?
문제는 양쪽상황이 연결되어 있다는 겁니다.
고반장님 쪽 콘크리트를 들어 올리면
철근 프레임이
들려서 반대편 환자의 몸이 절단 날겁니다.
철근 프레임을 먼저 잘라내면요?
그럼 가운데 구조물의 중심이 잃어서
반대편 콘크리트 더미가 감당할 수 없는 하중을 받게 됩니다.
한 쪽을 구하려면 다른 한쪽은 죽게 된단
얘기에요?
공학 쪽으론 다른 방법이 없습니다.
의학 쪽으로도 다른 방법은 없어요.
이런 경우 현장에선 구조 수칙을 따르는 게 원칙입니다.
의사에 판단에 따라
생존 확률이 높은 구조 자를 먼저 구조합니다.
그러니까 지금 나보고 선택하라고요.
둘 중 누굴 죽이고 누굴 살릴지?
네.
네 그게 지금 강 선생이 해줘야 할 일입니다.
작업은 양쪽어디든 가능하게 준비 중입니다.
10분정도 후면 끝납니다.
결정 됐습니까?
저도 10분만요.
시간이 없습니다.
그렇게 하세요.
방금은 의사로써 한 협조 요청이야.
우리도 마지막 점검한다.
예, 알겠습니다.
아니 뭐야 유대위 아직 작업시작 안 한 거 에요?
아 답답하네. 진짜!
진짜 아니 어차피 둘 중하난 가망 없다면서요, 어?
그럼 작업 쉬운 쪽으로 한명 정해서 빨리 마무리 하고
사무실부터 뚫읍시다. 예?
구조 수칙에 따라 준비 중입니다.
어딜 가요, 얘기 안 끝났는데.
대체 그 서류가 뭔지 알고이래?
그 서류가 뭐냐면
평화 재건 사업에 대한 우르크 정부와의 이면 합의서 에요
내가 월급은 이 나라에서 타먹지만
대한민국 국적을 가진 국민으로 써 이게 다 애국심에서 하는 얘깁니다.
노래방에 가면 첫 곡은 애국가로 시작하는 사람이야 내가
이제 감이와요?
이건 국가적 차원의 문제라니까.
군인이 뭐야?
국가적 임무를 우선해야 하는 거 그게 군인 아냐?
아니 지금 이 판국에 노가다 한 둘 살고 죽는 게 문제가 아니라니까.
야.
야? 당신지금 나한테
그래 너 말이야 새끼야.
국가 국가가 뭔데.
국민의 생명과 안전을 최우선으로 하는 게 국가야 .
그게 무슨 뜻이냐면
너 같은 새끼도 위험에 처하면
모든 수단과 방법을 동원 해서라도 구해 내는 게 국가라고.
군인인 나한테
국민의 생명보다 우선하라고 국가가 준 임무는 없으니까.
정 그렇게 서류구조가 급하면
가서 직접 파.
하 기가 막혀서 진짜.
진영수너 지금 큰 실수 한 거야.
그럼 고맙고 꺼져
꺼져.
조심하십시오!
다들 이상 없어?
고반장님 쪽 이상 없습니다.
저 저기
괜찮습니까?
아 난 예 저는
오하사 작업구역에 안 끈긴 전기원 있다.
전부다 다시 확인해.
예, 알겠습니다.
구조작업이 시작 되서 눌렸던 더미가 들어 올려지면
순간적으로 엄청 아플거에요.
진통제도 소용없을 만큼.
아그가 셋 인디 아들하나에 딸 둘이여.
네?
저 짝에 바이브 말이여
뭔 일이나 몰라도
둘 다 살긴 힘든 거 이제?
괜찮여.
나가 그 사우디 사막서 고속도로 뚫던 시절부터
글로벌 노가다 30년에
눈치는 베리머치 항게
대충 짐작이 되어부러
어떤 상황이든 최선을 다 할 겁니다.
그려 부탁 허내.
잉 아따 일안하고 요로 코롬 누워서 하늘만 치다 보고 있으니께
참말로 좋네.
잉 나가 이거 잉 뭔 복인지
달라 돈 벌어서 자슥 놈들 대학 까졍 보내 놨응게
너무 아파요.
절개해서 재껴야 겠는데? 여기서부터 3CM
-라이디 앵글이요.
- 네
이 환자 살면 밥 한 끼 얻어먹어.
살 수 있습니까?
살리고 있는 중이야 네가
제가 말입니까?
일병 김기범.
일병 김기범 제가 사람을 살리고 있지 말입니다.
서상사님 한테 자랑해도 됩니까?
순서 지켜 내가 먼저 할 거니까.
4번 다니엘 스펜서.
아 이런 찌라시들
안쪽 상황이 좋지 않습니다.
용접용 산소 탱크 들이 있어서 2차 폭발 위험이 있습니다.
여기 지반이 약하다,
- 조심해라.
- 네.
서상사님!
무슨 일이야?
바닥 붕괴로 부중대장님이 시야에서 사라졌습니다.
어 서 상사님한테 무슨 일 생긴 거 아닙니까?
이거 잠깐 뺄 수 있습니까?
- 김 일병 앉아
- 그래도
앉으라고 이 환자 죽 일 거야?
3D실크?
아 ... 네.
울프 송신 다행히 모래 위로 떨어져 큰 부상은 없습니다.
괜찮습니다.
아 다행입니다 서 상사님 괜찮으신 모양입니다.
중계 하지 마. 정신 사나워.
우리 작업은 마무리 됐습니다.
결정 했습니까
고반장님은 다리 근육에 괴사가 시작 됐어요.
하체를 누르고 있는 더미가 거치면
프로 신 신드롬 가능성이 높아요.
현지인 직원은 몸속에 박힌 철근 프레임이 출혈을 막고 있는 상태라.
수술실로 옮겨도 과다출혈을 막아내기는 쉽지 않을 거 같아요.
이럴 때 대위님이라면
누구 살려요?
그걸 왜 나한테 묻습니까?
진찰했고 진단했고
이제 결정해서 알려 주면 됩니다.
그렇지만 아무래도 저보다 경험이 많으시니까.
좀 더 최선의 결정을 할 수 있지 않을까 싶어서
최선 강 선생은 눈엔 내가 하는 일이 최선으로 보입니까.
구조 현장에 최선이란 없습니다
그저 해결 하는 겁니다, 눈앞에 닥친 문제들을
물론 알죠. 알지만
하루 종일 체계도 순서도 없이 엉망진창으로 진료 받고
이게 맞는지도 모르겠고 그래서
잘하고 있는 겁니다.
이런 상황에선 엉망으로 뭐라도 하거나
아무것도 안하고 죽게 하거나
둘 중 하나밖에 할 게 없어요.
징징 거릴 시간 더 더욱 없고.
우리가 강 선생한테 바라는 건 완전무결 한 신의 한수 가 아닙니다.
제대로 된 감기 바이러스 치료 법 하나 찾지 못하는
의사의 진단 고작 그 정도 수준의 의사가 내리는 진단이 필요 한 겁니다.
그러니까 진단했으면 답해요.
의사로 써
구조순서는요 ...
철골이 가슴을 관통했는데
척추 쪽을 건드렸는지는 모르겠어요.
다행이 생체반응은 괜찮으니까.
광범위 항생제부터 투여하면서 엑스레이 찍고.
알아.
알아 아까 무전으로도 얘기 했잖아.
이제 우리한테 맡기고 넌 가서 숨 좀 돌려.
아니요 제가 해요.
이동 엑스레이는 세팅 됐죠.
필름 떨어 졌어 소독기도 고장이.
엉망이다 지금.
엉망이지만 뭐라도 해보죠.
선배도 들어오세요. 혼잔 못해요.
가요.
마취완료 했습니다.
이 환자 오늘 여기선 죽지 않습니다.
프레임 제거 합니다. 빠르고 정확하게.
자 하나 둘 셋
바이탈 다 좋습니다.
수고하셨습니다.
수고 많았어요.
고생했다 .
단결!
오늘 수고 많았다.
이제 교대 병력 왔으니까, 다들 들어가 쉬도록.
지금도 구조 활동이 한창이라 합니다.
다행히 우리군은 큰 피해가 없다 합니다
전원 무사 한 것으로 보고 받았습니다.
그럼 윤 중위도.
네 무탈합니다.
유대위도 제가 안 말리고 보냈습니다.
여러 가지로 걱정이 많으실 줄로 알고 이렇게 모셨습니다.
아 군인이 나랏일 하는데 걱정은요.
이거 송구스럽지만
유 대위가 같이 있으니 딸자식 걱정은 덜었습니다.
제가 유 대위 많이 아낍니다.
시진이는 별 네 개도 달 놈이라
기대가 큽니다.
그럴 그릇이 되나 모르겠습니다.
아주 훌륭한 군인입니다.
아래위로 따르는 사람들이 많습니다.
우리 시진이가 인복이 많은 모양입니다.
의료진들은 전원 부상자 없이 무사하고
현지 구호활동에 전념중이라고
방금 태백부대로부터 전달 받았습니다
너무 걱정 하지 마십시오..
어머, 아가 괜찮니?
네 괜찮아요. 다행이네요 어머니.
의료진 귀국 편은 언제 마련 되요?
현지 공항 정상화되는 대로 바로 보낼 예정입니다.
그게 언젠데 아니 일단 우리 치훈이랑 전화 통화라도 하게
해줘 직접 목소리 들어야 내가 마음이 놓이겠어.
개인 전화는 아직 복구가 안 된 상태이구요.
본진에 있는 군용 위상 전화만 통화 가능
한 실정이라
- 지금 개인적인.
-얘!
나 그 위성 쏠 때 투자 했어.
당장 연결해. 당장!
이사장님을 얘하고 불렀다 너희 시어머니가
원래 여기 병원 부지가 다 치훈씨네 땅이라구요.
사모님 저한테 섭섭한 거 없으시죠?
한명이 죽은 거야.
수술 끝났어요?
어, 좀 전에.
살았어요. 환자?
일단은
근데 너
불 없어요.
괜찮냐고 임마.
내가 뭘 묻냐?
저도 담배하나만 주세요.
의사가 뭔 담배야? 끈어 임마.
닥터
간호사.
비켜요!
아 진짜!
간호사.
의사 데려오라고.
왜 말귀를 못 알아들어?
안돼요
이게
무슨 일이에요?
선생님 그게요
어 아 이제야 말이 좀 통하겠군.
나 알죠
나 여기 발전소 치프 매니져 진영순데
알면요?
오늘 종일 서있었더니 당 떨어져서 아유
어지러워 죽겠으니까.
이고 아이고 죽겠네. 아이고 죽겠네 아이고
아 그 포도당이나 비타민주사 뭐 그런거 여기 여기 여기
놔줘 봐봐
마늘? 좀 꼭 넣고
안된다고 했는데
됐어요. 일봐요.
네.
비사감인데요.
여기 영양제 맞고 싶어서 죽어가는 환자 한분 계신데.
한가해서 돌아 버 릴 거 같은 의사 선생님 계시면
와서 오더 좀 해 주실래요 오버?
그러시데? 환자분 상태는 어떤데?
안과 진료가 시급해 보여요.
장님이 아닌 이상
여기 베드 환자들이 어떤 상태인지 안보 일리 없는데
지는 피곤해서 죽겠답니다.
입은 살았고 .
지랄도 풍년이다 끊는다, 오버
제 말이요
당신 이름이 뭐야?
하자애
아까 당신 이름은 뭐라 그랬지?
뭐 당신?
당신 지금 나한테 반말 했어?
먼저 말 까 길래 친구하자는 줄 알았지
통성명은 했고 몇 살이야?
야, 이것들이
당신 내가 두고 볼
네 네 네 네 두고 보실 게요.
최 선생님 와요.
소독기 고장 나서 할 일이 태산이에요.
하자 하자
이 인사 야!
어쩝니까?
남은 부식으론 의료팀에 부상자들까지
전 인원 먹이기엔 무립니다.
죽고 사는 현장에서 돌아와 보니
먹고 사는 문제가 기다립니다.
일단 전투 식량으로 떼워 보는데 까지 떼워 보고.
전 감봉 당했지 말입니다.
위문대 식당 앞에 와서 배식해라.
그대로 앉아서 먹으면서 듣는다.
쉬어.
무박2일 고생들 많았다.
본진에서 너희들 소식은 부모님께 전했으니 너무 걱정 말고.
통신상 복구 되는대로 화상 통화 시켜 줄 테니까,
조금만 기다려라.
예, 알겠습니다.
내일도 계속해서 구조현장에 투입 될 거다.
작업 빡 셀 테니까.
식사 마치는 대로 신속히 취침한다.
오늘 일에 대해 이 상황에 대해 너무 깊게 생각 하지 말고 머리를 비워라.
너희들은 명령만 잘 따르도록 한다.
중대장은 항상 옳은 명령만 내릴 테니깐.
알겠나?
예, 알겠습니다.
점호 끝,
여기 온 거 서대영의 의집니까
아빠 명령입니까??
가장 위험한 현장에 가장 유능한 병력을 보내는 게
지휘관의 책임 입니다.
누구 좋으라고 편드는지 모르겠네.
참고로 나는 안 좋습니다.
연락부터 드립니다.
걱정하고 계실 겁니다.
당신은 어땠는데?
내가 무사 하지 않았으면 어땠을 거 같은데?
♬  하지만 난 말야 ♬
♬  너의 밖에선 살 수 없어 ♬
너한테서 도망쳤던
모든 시간 들을 후회했겠지.
♬  사랑해요. 고마워요 ♬
♬  따뜻하게 나를 안아줘 ♬
근데 그러고 서 있는 거야?
♬  이 사랑 때매 나는 살 수 있어 ♬
♬  돌아가도 다시 견딜 수 있을까 ♬
♬  너무 힘들던 시간들 ♬
♬  흔들리지 않은 너를 볼 때면 ♬
♬  떨리는 내 입술이 ♬
비켜봐.
내 일이야.
니일 내가 할 테니까 비켜보라고.
소독기하나 없다고 이렇게 불편하다.
너는 진짜 안 무섭냐?
그러게 내가 뭐랬냐?
그때 도착하자마자 튀자 그럴 때 튀었으면 좋잖아
아 이럴 때 처자식이라도 있어야 그 핑계대고 튀는 건데.
그러게 진작에 만들어놓지 그 나이 먹도록 뭐했냐?
지는?
자 따라 해봐 1030
1030 이 뭔데?
내 노트북 비번.
내가 만약 여기서 죽으면 내 노트북 C드라이브로 가
거기 보면 병원 문서 밑에
직박구리 폴더가 있을 거야.
그 폴더 꼭 지워줘 친구.
친구로 써 부탁이다.
거기 뭐가 들었..
아 드러 당장 지워
- 네가 뭘 상상하던 그 이상을 보게 될 거야
-어머
그러니까 꼭 네 손으로 직접 해야 해.
야, 이 변태자식아 1030 십대부터 삼십대까지냐?
당장 안 지워?
- 내가 죽기 전까진 안 돼.
` 어머머머
아 이제 불꺼놓고 가자.
다 됐어.
지우라고.
야 어우 드러 드러드러.
의식은요?
아직 내일 까진 지켜봐야 할 거 같아.
이 환자죠?
발전소 앞에서 개복한 환자
의식은 있는데.
좋아지고 있네요.
3시간마다 바이탈 체크 해주시구요.
경골골절입니다.
임산부라 마취 없이 맞췄고요.
많이 아팠을 텐데 잘 참아줬.
애가 씩씩하네.
근데 저거 네 폰 아니야?
평소에 듣던 클래식이 있어서요.
애기 놀랐을까봐.
의사 다 됐네
아빠도 다 됐고
클래식을 듣는단 말이야?
잘 신었어요.
감사했습니다.
사망자  18
부상자 41
발전 봉괴 현장 구조현장
사망자  18
부상자 41
신원  미확인 사망자
조심해라
야, 이 썩을 놈아
네가 인자 어디 짱 박혔는지 부처님 손바닥이여 이놈아
아 좀 놓고 말로 합시다 말로
아 의사 양반 오늘 수고 많았네.
단결
뭐 필요한 거 있으십니까?
그냥 둘러보는 거야 업무 봐라
어깨 다치신 거 아닙니까?
어, 네가 좀 봐줄래?
이걸 참으신 겁니까? 꿰매야 될 거 같습니다.
어쩐지 되게 아프더라.
-의료팀 불러 오겠습니다
- 아 아니야 아니야 내가 직접가면 되
이쪽으로 오세요.
어쩌다 이랬어요?
엉망으로 구조하다가요.
괜찮아요. 나
들렸습니까.
속으로 물었는데.
네 되게 크게.
강 선생이 이 현장에 있어서 다행이에요.
함께 싸워 줘서 고마웠습니다.
대위님도요
아까 내가 못되게 말했던 건
알아요
알아요?
내가 몇 년차 의산지 알아요?
더 많은 죽음을 보는 건 총을 든 군인보다
메스를 든 의사 죠
위로가 어설펐다면
집어치울게요.
근데 강 선생이 괜찮았으면 좋겠어요.
진심으로
그럼 어설픈 위로 말고
대위님이 잘 하는 걸로 해주세요.
잘하는 거?
뭐 말입니까?
농담이요
지금 제일 필요한건 농담인 거 같아서요.
지금 되게 예뻐요.
나 안보이잖아요.
아까 봤잖아요,
계속 예쁠 사람이라
진담말구요
농담인데
되게 보고 싶던데
무슨 짓을 해도 생각나던데
몸도 굴리고 애도 쓰고
술도 마시고 다 해봤는데
그래도 너무 보고 싶던데
♬ You are my everything ♬
♬  별처럼 쏟아지는 운명에 ♬
생각지도 못했던 얘깁니까?
그럼 생각해봐요
이건 진담이니까
♬  멈춰버린 내 가슴속에 ♬
♬  단 하나의 사랑 ♬
♬ You are my everything ♬
자막 제공: 비키 선샤인팀
♬ I don’t wanna lose you, be without you anymore ♬
태댕의 후예
매번 이렇게 모든 일에 목숨을 거는 거죠.
나 일 잘하는 남잡니다.
내일 안엔 내가 안 죽는 것도 포함 돼 있고..
안은 어떻습니까?
언제 무너져도 안 이상합니다.
여진이다. 대원바깥으로 뛰어 나가!
미아. 미아해요.
야, 이거 무슨 소리야 발전소 쪽 빨리 확인!
너 손은 왜 이래?
빅보스, 빅보스 들리면 응답합니다.
언제든 바로 달려갈 준비 넘어지면 안 되니까
누구 없어요?
여기 사람 죽었어요!